아티 신 아신 여러분 안녕하십니까
간단한 홍보 말씀 제국기 실전 투자
스터디 수강생을 모집하고 있습니다
8주 동안 진행되는 강 이고요 매주
화요일 저녁
7시부터는 됩니다 어려운 시장이지만
함께 투자 아이디어 고민하고 내년
시장을 또 새로운 사이클을 준비하실
분들을 찾습니다 댓글 상단 링크를
통해서 많이 신청해 주시면
감사하겠습니다
네 오늘 제가 좀 말씀드릴 내용은요
데이터 센터 쪽입니다 데이터
센터
데이터센터는 사실 그동안에 AI 혁명
이로 모든 쇼티지 관심은 AI
가속기에 있었죠 AI 가속기를 가지고
서버 렉을
만들고 서버 렉을 가지고 데이터센터를
만드는 거죠 데이터센터를 만드는데
엔비디아가 AI 가속하고 서버 까지
요즘에는 많이 하려고 하고 있죠네
nvl 뭐 72 같은 것들 통해서
요거는 이제 h 100이나 이런 것들
통해서 만드는데 자 결국 이제 데이터
센터 쪽이 중요해지고 있고 점점 자
데이터 센터가 지금
미국에서 전세계 한 39% 차지하고
있습니다 원래는 한 1분 정도가 이제
미국
차지였다 많은 AI 인프라 투자가
있으니까 AI 인프라 투자가 주로
미국 쪽에 많이 일어난 거죠 그러다
보니까 미국이 비중이 여기까지 올라온
거고요 물론 아마존 웹 서비스나
마이크로소프트
저나 구글
클라우드 이런 것들이 계속해서 투자를
하다 보니 이게 계속해서 점증하고
있고 여기 필요한 전력 수요가
폭증하고
있죠 그리고 최근에 에릭슈미트 제가
지난주
설명드렸던 전 구글 CE 어제네
구글입니다
스탠포드 대학 강연에서 스타게이트
스타 게이트라는
프로젝트 요게 이제 MS 아고 오픈
AI 진행하고 있는 건데 요게 원래는
한 1억 달러 규모로 알려져 있어요
근데 아 이거 1천억 달러로 택도
없어 3천억 달러는 필요할 걸라고
이야기했다가 영상 내렸습니다 자
그만큼 지금 중요하다라는 거고요
아마존도 향후 10년간 1억 달러
지금 투자하겠다고
했거든요 그만큼 지금 데이터센터 쪽에
이제 수요가 많이 늘어날 수밖에
없어요 앞으로네 지금도 많이 늘고
있지만 앞으로는 정말 대규모 데이터
센터들이 이제 지어지게 되는 거고요
그러다 보니까 여기에서 수를 보는
기업들이 나오겠죠네 소회를 보는
기업들이 나올 텐데 여기서 좀
말씀드리고 싶은 거는 결국 최근에이
흐름들 보면 지금 데이터센터
리츠 리치는 이제 부동산 상품이죠
부동산 상품인데 리치 쪽으로 1등인
회사가 세계 1등인 회사가 에닉스는
회사입니다 이회사가 요즘에 정말 마음
넣고 가격을 올립니다 tsmc 그래서
지금요 임대료가 데이터센터 임대료가
전년 대비해서 최근에 19% 올랐어요
이렇게 짓고 있는데 왜 이거를 임대
가격을 올리고 있냐 이렇게 짓고 있는
거는 그만큼 지금 필요해서 짓고 있는
건데 이런 것들이 세팅 되려면 시간이
필요하죠 시간이 필요한데 자 그
사이에는 일단은 임대를 써야 되는데
이런 쪽에서 가격을 막 올릴 정도로
지금 단기간에 수요가 많이 올라오고
있다라는 것들을 이제 확인할 수가
있는 거죠 그러니까 데이터 센터 쪽이
이제 점점 더 많아지는 거고 자 요런
것들은 이제 수요적 관점에서 한번
보자고요 수요적 있 그 그러면 데이터
센터가 왜 저렇게 많이 필요한 건가
물론 생성형
AI 학습이나
추론을 위해서 필요한 거다라는 거는
알 수 있겠지만 아니 생성형 AI
아직까지 뭐 킬러 어플리케이션이라고
하기에는 좀 애매한데 왜 이렇게까지
하는 걸까 자 저는 최근 삼성전자의
동향을 통해서 약간 힌트를
얻었습니다 그러면 결국은
이겁니다 자 온디바이스 AI 별거
없던데요 이렇게 생각하시는 분
있어요네 맞습니다 단기적으로 보면
그런데요 근데 중장기적으로 보면요
이거는 명확한 방향성이라고
생각합니다 최근에 삼성전자가 TV
다가 에이전트
AI 맑기 잘 못 알아듣는 빅스비를
쓰고 있죠 여기에다가 LM 라지
랭귀지 모델 기술을 적용을 했습니다
그리고 요거를 연내
출시하겠다 그리고 향후에는
에어컨 세탁
냉장고 같은 가전에도 적용하겠다 자
결국은 홈 네트워크네 홈
네트워크 홈 네트워크에서 나오는 빅
데이터를 잘 갈무리해서 가져가야
되고요 그리고 이런 것들을
다 AI 기반으로 AI 기반으로
UI네 사용자 인터페이스를 구현하려면
여기에 뭐가 필요하겠어요
고성능 칩이 필요합니다
온디바이스 AI 야 tv 물론 이제
우리 AI 스마트폰도
중요하고 AI pc도
중요하죠 근데 지금 생각지도 않게
사용자 인터페이스 제조 업체들
중심으로 푸시를 하는 거예요
소비자들이 쓸 수밖에 없게 AI
그러면 나한테 최적화된 최적화된
서비스를 받아야 여러분들은 편하겠죠
여러분들이 최적화된 서비스를 받으려면
어떻게 해야 되죠네 AI 에이전트
AI 이가 나를 잘 알아야 돼요
그러면 여러분들 알아서이 친구한테
여러분들의 데이터를 주게 될 겁니다
자 그러면 이런 것들이 다 어디서
돌아가죠네
데이터센터 그러니까 우리가 가지고
있는 TV 가정 같은 것들이 굉장히
우리는 올드한 제품이라고 생각할 수
있는데요 여기서 나오는 빅 데이터들도
상당하고 그리고 TV 쪽은
삼성하고 LG 전자가 다 자체를
가지고 있어요 자체를 가지고 있고
여기에는 칩셋을 점점 더 고도화 해서
하려고 하고 있죠 그리고 LG 같은
경우는 지금 용 AI 반도체를 위해서
짐켈러고 협력을 하고
있습니다 지금 요거를 고대로 하고
싶어 하는 회사가
현대차 자기들의 레벨 3 자유주행
차에다가 고대로 하고 싶어 하는
겁니다 자 여러분 제 설명을 들으면
이게 온디바이스 AI 간다고 해서
서버 클라우드가 죽는다라는 분들이
없으시겠죠 물론 근데 이게 산업적인
관점고 시장의 관점은 달라요 이제
서버 클라우드 인프라 쪽은 이미
충분히 시세를 많이 냈기 때문에
엔비디아 중심의 어떤 주도주들이
앞으로도 우상향 하겠지만 기울기
자체가 그동안처럼 가파를 수 없잖아요
온 디바이스는 그동안 없던 거니까
이제 새로운 주도주가 된다 그러면 또
하는 상승을 기록할 수도 있는 거고요
그런 것들을 산업의 관점과 시장
관점을 좀 잘 불리해서 여러분들이 잘
생각해야 될 것 같습니다 그러니까
디아도 오늘 실적 발표를 이제이
영상을 보시는 분들이 실제 발표한
다음에 보실 텐데 당연히 성장을 하죠
당분간 근데 주가라는 거는 결국 그
성장 유를 따라서 먹고 가는 거거든요
그러니까 앞으로는 성장 유리 높은
쪽을 계속해서 여러분들을 찾아서 그쪽
주도주를 따라가는게 맞는 거죠 그런
부분에서 데이터 센터 쪽에서 국내에서
아주 큰 규모는 아니지만 특화된
서비스를 회사가 있습니다 kinx
있니다 어 그동안 이제 주가가 너무
많이 흘러내려서 여러분들이 많은
코스을 하셨을 것 같은데요이 회사는
데이터 센터를 하는
회사입니다 자 임대해 주는 거죠네
빌려 주는 건데 이게 그러면 왜
주가가 그동안 엉망이었죠 자 과천
센터가 기존 대비한 세배
규모에
10mw 수자 용량은 20mw 급
정도 되는데요 자 이게 지연이
됐어요 원래는 5월에 돼야 되는데
요게 10월로 지연되면서 올해 실적이
완전히 가이던스 망가진 거죠 근데
이제 뭐 이게 지연됐지만 결국 갈
거잖아요 근데이 데이터 센터라는게
우리는 굉장히 첨단 산업이라고 하지만
이게 굉장히 아날로그입니다 왜
그러냐면 부동산 시행하고
똑같아요 땅 사서 도시 인근에 땅
서요 건물 올리는 건데 데 건물도
일반 건물 아니죠 근데 자재비는 또
엄청
올라가겠죠 거기에다가 여러 가지 또
이런 인허 들이나 이런 것들 때문에
지연이 됐던 것들이고요 결국은데 이제
내년에는 반영이 되겠죠 하반기부터
본격 반영될 거고 내년에는 본격적으로
실적 계산에 큰 도움이 될 거라고
생각합니다 그리고 인터넷 익스체인지
이런 쪽도 하고 있고요
그리고 자회사를 통해서 마이크로프
소프트웨어 뭐 이런 유통도 하고 있고
클라우드 같은
것들도 하고 있습니다네 이런 것들인데
결국 데이터 센터가 제일 중요하고요
제일 중요하고 지금 2분기 실적이 뭐
그렇게 나쁘진 않았습니다 2분기
실적이 매출
315억 영업 이익은 62억 정도를
기록했습니다 뭐 컨센 수준으로 한
거고요 결국 하반기에 우리가 하기로
했던 것들이 좀 이제 지연됐다고 볼
수 있는 거고 작년 실적을 보면
매출
127억 영업 이익은
266억 기록했습니다 현재 8월
27일자 기준으로 시총은
3770 많이 조정 받았습니다 그리고
24년 올해 전망치는 매출
1400억 영업 이익은 240억
정도를 전망하고 있습니다 근데
본격적으로 실적은 내년에 뽑아낼
거라고 보고 있고요 당초 원래
1700억 매출에 영업 이익도 훨씬
더 이거보다 많이 나오는 걸로 예상이
됐는데 결국 과천 센터가 딜레이
되면서 오래 실적은 이제 망가졌다고
볼 수 있습니다 그렇지만 지금 제가
글로벌 데이터 센터들의 어떤 흐름들을
말씀드렸잖아요 그런 것들이 국내에서도
분위기가 다르지는 않을 거다라고 보고
있습니다 그래서 과천 센터가 셋업
되는 순간네 굉장히 많은 또 임대
수요들이 몰리지 않을까네 기대합니다
네 데이터 센터 쪽만 놓고 보면
작년이 한 720억 정도했는데 올해는
한 770억 정도로 소폭 성장할 걸로
예상이 되고 과천 데이터 센터가
본격화되는 내년부터는 1천억 이상이
전망이 됩니다 그렇기 때문에 내년을
보고네 지금 우리 컨셉 요즘에는 내년
시장을 준비하는 기간으로 삼고 있기
때문에 그런 것들 보고 잘 공부하시면
될 것 같습니다네 절대 저의 판단
가지고 여러분들이 투자의 판단으로
하시면 안 되고요 저의 아이디어는
그냥 투자한 요소로서 여러분들이 잘
녹여 내시 좋을 것 같습니다네 절대
매수 매도에 대한 관점은이 영상을
통해서 판단하시면 안
됩니다네 제가 준비한 영상은
여기까지고요 제국기 실전 투자 스터디
수강생 모집하고 있으니까요 관심
있으신 분들은 댓글 상단 링크를
통해서 내용을 읽어 보시고 신청해
주시면 좋겠습니다 주말 잘 보내시고요
사랑해요 감사해요 이런 거 너무
감사합니다 저는 다음 주에 여러분들
또 뵙도록 하겠습니다 여러분 안녕
[음악]